Экраны уровня 2 и 3 могут выступать в качестве сенсорных экранов - не подключайте клавиатуру и не активируйте их тайком.
Вы можете изменить размер текста на экранах, изменив их разрешение - запустите "resolution 40 16` в командной оболочке.
Запуск стрелок на сенсорных экранах может вызвать сенсорные события.
Цвета предметов указывают на их уровень - белый - первый уровень, желтый - второй уровень, а голубой - третий уровень.
Используйте анализатор, чтобы получить больше информации о блоках - например, чтобы выяснить, почему компьютер вышел из строя.
Для работы клавиатуры должны быть прикреплены к экрану или размещены рядом с ним.
Вы можете установить OpenOS на записываемый носитель, запустив программу "install".
Интернет-карты можно использовать для выполнения HTTP-запросов и открытия необработанных TCP-соединений.
Если вы создали что-то по ошибке или оно вам больше не нужно, выбросьте его в дизассемблер.
Взгляните на код встроенных программ для получения примеров использования API.
Большинство программ можно прервать нажатием клавиш Ctrl+Alt+C.
Вставьте содержимое буфера обмена, используя среднюю кнопку мыши или настраиваемую клавишу (по умолчанию: insert).
Компьютеры будут потреблять меньше энергии на холостом ходу, то есть при вызове os.sleep(n > 0.05).
Экраны будут потреблять больше энергии, чем больше освещенных символов они отображают.
Большинство блоков действуют как "кабели" - используют реле и распределители питания для создания отдельных сетей.
Добро пожаловать на темную сторону - вот, съешь немного печенья.
Экраны могут отображать Юникод - вставьте специальные символы или используйте unicode.char.
Запустите `help` или "man programname" для получения игровой справки по программам, поставляемым с OpenOS - начните с "man man".
Для получения дополнительной помощи есть вики-страница по адресу https://ocdoc.cil.li / - или найдите IRC-диск с добычей и присоединяйтесь к #oc.
Компьютеры имеют очень простой встроенный динамик - управляйте им с помощью computer.beep().
Многие компонентные методы имеют краткую документацию - используйте `=component.ComponentName.methodName` в интерпретаторе Lua, чтобы просмотреть ее.
Вы можете получить список всех подключенных компонентов с помощью программы "components".
Если вы столкнетесь с ошибками нехватки памяти, увеличьте объем оперативной памяти на вашем компьютере.
Вы пробовали выключать и включать его снова?
Чтобы отключить это приветствие, установите OpenOS на записываемый носитель и удалите строку "/etc/motd" из "/etc/profile.lua".
Знаете ли вы, что у OpenComputers есть форум? Нет? Ну, это в https://oc.cil.li /.
Пожалуйста, сообщайте об ошибках в трекере проблем Github, спасибо!
Остерегайтесь циклов при построении сетей, иначе вы можете получать повторяющиеся сообщения!