# Компьютеры

Компьютеры могут быть собраны из большого количества [блоков](../block/index.md) и компонентов. Минимальный набор блоков, для создания компьютера, это [системный блок](../block/case1.md), [монитор](../block/screen1.md) и [клавиатура](../block/keyboard.md). [Системный блок](../block/case1.md) и [монитор](../block/screen1.md) имеют несколько уровней, различающихся функционалом и возможностями, что позволяет создавать сложные компьютерные системы. Для получения возможности печатать на [мониторе](../block/screen1.md), потребуется [клавиатура](../block/keyboard.md) расположенная рядом с [монитором](../block/screen1.md) (она может быть как спереди, так и по бокам [монитора](../block/screen1.md)).

После того, как базовые блоки собраны, требуется вставить компоненты в [системный блок](../block/case1.md). Эти компоненты включают [процессор](../item/cpu1.md), [планки памяти](../item/ram1.md), [жесткие диски](../item/hdd1.md), [видеокарты](../item/graphicsCard1.md) (для вывода изображения на [монитор](../block/screen1.md)), [сетевые карты](../item/lanCard.md) (для связи компьютеров) и т.д.. Выбирая только нужные компоненты, вы можете собрать оптимальный компьютер для требуемой задачи. 

Системные блоки низкого уровня также требуется [дисковод](../block/diskDrive.md) для работы с [дискетами](../item/floppy.md). [Дискета](../item/floppy.md) с [OpenOS](openOS.md) требуется для запуска компьютера первый раз и с ее помощью можно установить операционную систему на [жесткий диск](../item/hdd1.md). После установки системы на [жесткий диск](../item/hdd1.md), [дискеты](../item/floppy.md) больше не требуются для запуска. Дополнительные программы также доступны в виде [дискет](../item/floppy.md) (например Пакетный менеджер OpenPrograms (OPPM)) могут быть найдены в сокровищницах. 

В качестве финального шага требуется подать энергию на компьютер. OpenComputers совместим с самыми популярными техническими модами и их энергетической системой, что позволяет подключать блоки напрямую. Вы можете узнать, подключен блок к внешнему источнику питания или нет, по подсказке, в которой указана скорость конвертации энергии.
Для больших сетей с множеством компьютеров, [конвертер энергии](../block/powerConverter.md) (конвертирует энергию других модов в энергию ОС), [распределитель энергии](../block/powerDistributor.md) (распределяет энергию между компьютерами в сети) и [конденсатор энергии](../block/capacitor.md) (энергохранилище) могут быть подключены к компьютерам в сети с помощью [кабеля](../block/cable.md).
