# OpenOS

OpenOS это простая операционная система, доступная в OpenComputers. Она требуется для первого запуска [компьютера](computer.md) и может быть получена с помощью пустой [дискеты](../item/floppy.md) и [руководства](../item/manual.md) OpenComputers в окне верстака.

После крафта, [дискета](../item/floppy.md) может быть помещена в [дисковод](../block/diskDrive.md), подключенный к [правильно настроенному](quickstart.md) [компьютеру](computer.md), что позволит [компьютеру](computer.md) запустить OpenOS.
После запуска, вы можете установить OpenOS на чистый [жесткий диск](../item/hdd1.md), что освобождает от необходимости использовать [дискету](../item/floppy.md) при каждом запуске, а также получить доступ к файловой системе в режиме записи ([Дискеты](../item/floppy.md) с OpenOS и другие "трофейные" дискеты имеют режим `только чтение`). [Системный блок](../block/case3.md) уровня 3 не требует внешнего [дисковода](../block/diskDrive.md), он уже встроен и может работать с [дискетами](../item/floppy.md).

OpenOS может быть установлена командой `install`, после чего потребуется подтверждение установки. [дискету](../item/floppy.md) можно вытащить, после установки системы и перезапуска компьютера. OpenOS может быть установлена на все устройства, за исключением [дронов](../item/drone.md) и [микроконтроллеров](../block/microcontroller.md) (оба вида могут быть запрограммированы только с помощью [EEPROM](../item/eeprom.md) потому, что они не имеют собственной файловой системы).

OpenOS имеет множество встроенных функций, вы также можете использовать команду `lua`, чтобы открыть интерпретатор Lua. Это наилучший способ проверки работы команд и экспериментов с API, перед написанием .lua скрипта. Также прочитайте информацию, отображаемую при запуске интерпретатора, она покажет вам, как вывести результаты выполнения команды и как выйти из интерпретатора.

Для более подробной информации, прочитайте страницу [Программирование на Lua](lua.md). Для запуска Lua скриптов, просто напечатайте имя скрипта и нажмите Enter (например, `script.lua` может быть запущен командой `script` в терминале).
