# Ordinateurs

Les ordinateurs sont fabriqués en utilisant une grande variété de [blocs](../block/index.md) et de composants. Le strict minimum requis pour construire un ordinateur est un [boîtier](../block/case1.md), un [écran](../block/screen1.md), et un [clavier](../block/keyboard.md). Le [boîtier](../block/case1.md) et l'[écran](../block/screen1.md) sont disponibles en différents niveaux fournissant différentes fonctionnalités et permettant d'avoir des systèmes informatiques plus complexes. Pour que l'[écran](../block/screen1.md) soit accessible, le [clavier](../block/keyboard.md) doit être adjacent à l'[écran](../block/screen1.md) (soit sur les côtés, soit directement sur l'[écran](../block/screen1.md)).

Une fois cette structure de base construite, les composants peuvent être placés dans le [boîtier](../block/case1.md). Ces composants incluent des [processeurs](../item/cpu1.md), de la [mémoire (RAM)](../item/ram1.md), des [disques durs (HDD)](../item/hdd1.md), des [cartes graphiques](../item/graphicsCard1.md) (pour pouvoir utiliser l'[écran](../block/screen1.md)), des [cartes réseau](../item/lanCard.md) (pour communiquer entre réseaux informatiques), etc. Il y a beaucoup de composants disponibles permettant des systèmes souples, conçus à des fins spécifiques.

Les ordinateurs de niveau inférieur nécessitent également un [lecteur de disquettes](../block/diskDrive.md), qui accepte les [disquettes](../item/floppy.md). Une [disquette](../item/floppy.md) avec [OpenOS](openOS.md) est nécessaire pour démarrer l'ordinateur la première fois, et sert à installer le système d'exploitation sur le [disque dur](../item/hdd1.md). Une fois installé sur le [disque dur](../item/hdd1.md), la [disquette](../item/floppy.md) n'est plus nécessaire. Des logiciels supplémentaires sont également disponibles sous forme de [disquette](../item/floppy.md) (comme le gestionnaire de paquets Open Programs (Open Programs Package Manager, ou OPPM)), et peuvent être récupérés dans les coffres de donjons.

La dernière étape nécessaire est de d'alimenter l'ordinateur avec une source d'énergie. OpenComputers est compatible avec la plupart des grands mods fournissant de l'énergie, et plusieurs blocs peuvent être alimentés directement. Vous pouvez voir quels blocs peuvent être connectés à une source externe d'énergie en vérifiant si leur infobulle mentionne une vitesse de conversion de l'énergie.
Pour un réseau plus grand avec plusieurs ordinateurs, un [convertisseur énergétique](../block/powerConverter.md) (convertit l'énergie de différents mods vers le type d'énergie propre à OC), un [distributeur énergétique](../block/powerDistributor.md) (distribue l'énergie aux ordinateurs sur le réseau) et un [capaciteur](../block/capacitor.md) (stockage d'énergie pour le réseau) peuvent être utilisés pour connecter d'autres ordinateurs sur le réseau en se servant de [câbles](../block/cable.md).
