# Комп'ютери

Комп'ютери збираються за допомогою різноманітних [блоків](../block/index.md) та компонентів. Мінімум, необхідний для побудови комп'ютера - це [корпус](../block/case1.md), [екран](../block/screen1.md) та [клавіатура](../block/keyboard.md). [Корпуси](../block/case1.md) і [екрани](../block/screen1.md) бувають різних рівнів, що забезпечують різну функціональність і дозволяють створювати більш складні комп'ютерні системи. Для того, щоб [екран](../block/screen1.md) був доступний, [клавіатура](../block/keyboard.md) має бути розміщена поруч з [екраном](../block/screen1.md) (або збоку, або безпосередньо перед [екраном](../block/screen1.md)).

Після того, як базову структуру побудовано, компоненти можна розміщувати всередині [корпусу](../block/case1.md). Ці компоненти включають [процесори](./item/cpu1.md), [оперативну пам'ять](./item/ram1.md), [жорсткі диски](./item/hdd1.md), [відеокарти](./item/graphicsCard1.md) (для можливості використання [екрану](../block/screen1.md)), [мережевих карт](../item/lanCard.md) (для зв'язку між комп'ютерними мережами) тощо. Існує багато компонентів, що дозволяють створювати дуже гнучкі системи, призначені для конкретних цілей.

Комп'ютери початкового рівня також потребують [дисковод](../block/diskDrive.md), який зміщює [дискету](../item/floppy.md). [OpenOS](openOS.md) [дискета](../item/floppy.md) потрібна для першого завантаження комп'ютера і використовується для встановлення операційної системи на [жорсткий диск](../item/hdd1.md). Після встановлення на [жорсткий диск](../item/hdd1.md), [дискета](../item/floppy.md) більше не потрібна. Також додаткове програмне забезпечення доступне на [дискетах](../item/floppy.md) (наприклад, Open Programs Package Manager, або OPPM), які можна знайти у підземеллях.

Останній необхідний крок - забезпечити комп'ютер джерелом живлення. OpenComputers сумісний з більшістю основних енергій з інших модів, і багато блоків можна живити напряму. Ви можете побачити, які блоки можна під'єднати до зовнішнього живлення, перевіривши, чи містить їхня підказка запис про швидкість перетворення енергії блоку.
Для більшої мережі з кількома комп'ютерами, [перетворювача енергії](./block/powerConverter.md) (перетворює енергю різних модулів у внутрішній тип енергії OC), [розподілювача енергії](./block/powerDistributor.md) (розподіляє енергю між різними комп'ютерами у мережі) та [конденсатора](./block/capacitor.md) (накопичуває енергю для мережі), можна використовувати [кабель](./block/cable.md) як спосіб підключення цих пристроїв.
