# Lua 

[Довідник з Lua] (http://www.lua.org/manual/5.2/manual.html) та [Програмування на Lua] (http://www.lua.org/pil/) (перше видання доступне безкоштовно в Інтернеті) - це гарне місце для початку вивчення основ Lua та ознайомлення з базовим синтаксисом і стандартними бібліотеками. [OpenOS](openOS.md) намагається дуже близько наслідувати стандартні бібліотеки, з деякими відхиленнями, такими як майже повна відсутність бібліотеки налагодження (з міркувань пісочниці). Ці відмінності [задокументовано на вікі](https://ocdoc.cil.li/api:non-standard-lua-libs).

Нестандартні бібліотеки потрібно
`require` (вимагати) для того, щоб використовувати їх у скрипті. Наприклад:

`local component = require("component")`
`local rs = component.redstone`

Це дозволить вам викликати всі функції, надані [редстоун картою](../item/redstoneCard1.md). Наприклад:

`rs.setOutput(require("sides").front, 15)`

**Важливо**: під час роботи в інтерпретаторі Lua *не* використовуйте `local`, оскільки це зробить змінні локальними для одного рядка вводу. Це означає, що якщо ви введете наведені вище рядки один за одним у інтерпретаторі, то на третьому рядку виникне помилка, яка повідомить вам, що `rs` - це `nil` значення. Чому тільки на третьому рядку, запитаєте ви? Тому що для зручності тестування інтерпретатор намагається завантажувати невідомі змінні як бібліотеки. Отже, навіть якщо присвоєння `component` у першому рядку нічого не зробить, використання `component` у другому рядку призведе до завантаження і використання цієї бібліотеки. Бібліотеки не використовуються автоматично під час використання скриптів Lua, щоб зменшити використання пам'яті, оскільки вона є обмеженим ресурсом.

OpenOS надає багато користувацьких бібліотек, які можна використовувати для багатьох програм, від керування та маніпулювання компонентами, приєднаними до [комп'ютера](computer.md), до API для кольорів, що використовуються у комплектному редстоун управлінні, та кодів клавіш [клавіатури](../block/keyboard.md). Користувацькі бібліотеки можна використовувати у скрипті Lua за допомогою функції `require()`, як описано вище. Деякі користувацькі бібліотеки потребують для роботи певних компонентів, наприклад, бібліотека `internet` потребує [інтернет карти](../item/internetCard.md). У цьому випадку вона навіть надається нею, тобто бібліотека з'явиться після встановлення інтернет карти - технічно, вона міститься у невеликій файловій системі, доступній лише для читання на інтернет карті.
